你要把自己逼得更紧

准时到场；努力训练；绝对服从。

一心训练。每天你都必须做些你不想做的事情。是的，每天。挑战极限，克服懒散和恐惧，否则，第二天你就会有两件自己不想做的事情，之后就是三件、四件、五件，很快，你连第一件事也做不了了。那时，你能做的就只是为自己制造的麻烦而自责，这下除了身体障碍之外，你又多了一个心理障碍。

没错，我知道这让你不舒服，也没叫你爱上它。你要做的只是竭力追求结果而无视痛苦的过程。我也从不让自己过得舒服。

你要控制自己的身体，而非身体控制你。屏退恐惧、情绪和压力靠你自己，做自己害怕的事也靠你自己。凡是不该只走过场，望着时间流逝殆尽。干一行，就得沉下心来，不断逼迫自己，超越自己。

这个过程不会很舒服。为什么我要让你舒服？舒服的确也能让你优秀，但我们追求的是无人能敌，那是要付出代价的。我不会让你受伤，但如果你不信任我，不愿让我把你放在该放的位置，我们就没法实现共同目标。我不会一下子将你置于一个你无法掌握的境地，但你终有一天要适应那样的训练意境。以你自己的步调进入状态，那可就遥遥无期了。

先问问自己目前所处和日后想要达到的水准，然后制定计划，付诸行动，实现目标。

没有捷径。你每天花5分钟，或者每周花20分钟能完成的训练，别跟我说，那完全是扯淡。

我知道这步容易，但呆在舒适区里还幻想得到好结果，做梦！挑战你自己，不要害怕面对不适。一心想要舒服的人，谁也帮不了。

愿意冒险，愿意逼迫自己。


---

《野蛮进化》

[美]蒂姆·S.格罗弗 [美]莎莉·莱塞·温克


让乔丹走上神坛的“早餐俱乐部”



在回顾迈克尔·乔丹极富传奇色彩的NBA生涯时，人们总会忽视一点：与其所获得的令人仰视的成就相比，乔丹数十年如一日自我砥砺的刻苦程度才是常人真正难以企及的。而在那段岁月中，“乔丹早餐俱乐部”是一个绝难被绕开的字眼。顾名思义，“乔丹早餐俱乐部”是乔丹等人相约在早餐前后进行训练的一种体制。夺得生涯第一冠、1995年第一次复出和2001年第二次复出时，“乔丹早餐俱乐部”都被视为乔丹最终能够走向神坛的关键因素。尽管媒体一直在挖掘相关的内幕，但这个俱乐部却一直都笼罩着一层神秘色彩。其神秘之处就在于，俱乐部没有固定的场所和成员。以90年代中期为例，他们的活动地点一般在公牛的老训练基地贝尔托中心，至今贝尔托中心力量房仍保留“乔丹早餐俱乐部”的原貌。









▲

乔丹与队友手捧奖杯，庆祝公牛夺得三连冠





反击坏孩子军团



乔丹为什么会专门组建“乔丹早餐俱乐部”？根据他早年的自传记载，这个俱乐部最早形成于1990年。由于乔丹一直被活塞坏孩子军团欺负，所以他想通过一种特殊的训练增强自己的身体对抗能力和肌肉耐久力，这就是乔丹组建俱乐部的初衷。20世纪80年代的NBA尚且处于一个推崇身体对抗的时代，尤其是在东部。那些年NBA的共识就是：东海岸的球队更擅长身体对抗，西海岸则更注重技战术配合。就连在湖人队大玩“表演时刻”的莱利，一来到纽约也立马放弃了华丽进攻，转而一门心思钻研起了铁血防守，尼克斯甚至变成了拳击队。这就是80年代末NBA的大环境。坏孩子军团用超级彪悍甚至是野蛮的打法给全联盟树立起了新的标杆：任何人想要夺冠，必须从身体到心灵上都经得起活塞的考验。而在1990年再度被活塞击败后，乔丹终于下定决心，高薪聘请一位私人训练师，帮自己量身打造一套科学的加练计划。蒂姆·格罗弗（Tim Grover）也就此走进了乔丹的世界。









▲

乔丹在奋力突破活塞的防守









▲蒂姆·格罗弗在他的训练中心





王牌训练师



蒂姆·格罗弗蒂姆·格罗弗是当今NBA最负盛名的王牌训练师，但在1990年乔丹公开征召训练师时，身高只有5英尺11英寸（180cm）、年龄还没乔丹大的格罗弗根本没入乔丹法眼。不过，作为芝加哥人，格罗弗很早就开始关注乔丹，在面试的时候，他给出了一份极为详细的报告，历数乔丹在比赛中的诸多细节问题，并以此征服了乔丹。如今的蒂姆·格罗弗不仅是乔丹品牌的签约训练师，还从2008年开始担任科比的专职训练师。他在芝加哥拥有自己的训练公司“阿泰克运动”康复训练中心（Attack Athletics），训练室里挂满了乔丹和科比的照片。没有人知道格罗弗到底给乔丹制定了一套怎样的魔鬼计划，人们只知道，乔丹为此的确做出了一些牺牲。比如，虽然他当时是佳得乐饮料的代言人，但除了拍摄广告、出席商业活动外，他很少喝饮料。



挑战人体极限计划





最初，乔丹和格罗弗商定在公牛队的午后训练课后再训练。但在漫长的训练课后，乔丹的精力已不足以支撑其完成格罗弗制定的计划，最终两人决定将训练提前到早饭前后。这意味着乔丹不得不牺牲其丰富的夜生活。要知道，很多球员都习惯在赛后去夜店狂欢一把，往往凌晨三四点才休息。当时的NBA各队基本上都是从上午10点左右开练，午后练到下午4点结束，这让很多球员尤其是老将能够合理分配体能。但球员们多会把精力集中放在午后的训练课上，上午就是“打酱油”。这套策略始于70年代中后期。在1971～1972赛季，湖人率先启用了这套时间表并最终取得了33连胜。当时湖人老将居多，于是新帅比尔·沙曼就制定了“shoot-around”策略，集中在午后训练。这既能帮助球员为晚上的比赛储备精力，又能避免比赛的开局慢热。当赛季湖人豪取33连胜并最终夺冠，很多球队开始效仿这种做法。而乔丹的早餐俱乐部计划却恰恰违背了这一“祖制”。消息传出后，媒体议论纷纷。在早餐俱乐部计划实施之初，到比赛第四节乔丹的精力开始难以为继。很多记者都对此表示担忧，连乔丹的老对手活塞队都开始对乔丹冷嘲热讽：身体不是那么练的。底特律媒体也说：连年的失利都快把乔丹逼疯了，过度的训练只能适得其反。为了警醒乔丹，《芝加哥太阳报》还专门拿出了1989年总决赛赛前莱利的湖人队过度训练把魔术师约翰逊和斯科特练伤的反面教材。公众的忧心让乔丹不得不站出来回应：我制定早餐训练计划的初衷就是锻炼自己的耐久力，希望能在极度疲惫的情况下依旧能在精神和体能上保持强大。









乔丹向公众解释说，早餐俱乐部计划就是一个挑战人体极限的计划，他希望球队和球迷能够给予自己足够的时间，效果日后自会体现。尽管连媒体都奉劝乔丹没必要这么折磨自己，但他正是在这种自我折磨中练出了很多“没必要”的技术，比如左手投篮和闭眼罚球。最终，这一计划令乔丹大获成功。1991年东部决赛上，公牛横扫多年苦主活塞，总决赛面对老迈的湖人队，公牛更是尽显身体对抗上的优势。皮蓬一度将魔术师防得动弹不得，乔丹更在攻守两端完爆自己的师兄沃西。身高占优的沃西背打乔丹连连吃瘪后慨叹：力量增强之后，他真的完美了。







“我不再羡慕乔丹的天赋”



1991年的冠军或许是乔丹六个冠军中拿得最轻松的一个，最高得分也不过36分，他还没完全发力，湖人就已经兵败如山倒。乔丹的苦练让其变得十分从容，不仅媒体有这种感觉，乔丹的队友都意识到这一点。于是那年夺冠后，他们也纷纷加入了乔丹早餐俱乐部。1995年春棒球联盟停摆，这让很多人认定乔丹必将重回NBA，有人还看见了格罗弗现身贝尔托中心。这意味着什么？果然，就在1995年3月18日，乔丹说出了那句轰动全球的“I'm back”。只可惜，状态未能完全恢复的他最终止步半决赛。那年夏天，“乔丹早餐俱乐部”星光熠熠：不仅皮蓬、哈珀等公牛球员来给乔丹陪练，连巴克利、尤因、魔术师约翰逊等人也都专程来见识传闻已久的乔丹早餐俱乐部，NBC名嘴艾哈迈德·拉沙德全程陪同乔丹。乔丹做的第一件事就是叮嘱大家对在俱乐部的所见所闻保密。所有球星都信守承诺，没有泄露俱乐部的具体细节，但显然乔丹训练的魔鬼程度令他们无比震惊。巴克利日后接受采访时说：“与乔丹一起训练，让我真正重新认识了他。从今天起，我不会再羡慕他的天赋，因为他的成功更多是通过常人难以想象的刻苦训练换来的。”







▲乔丹带领公牛横扫魔术





冠军之心

乔丹通过早餐俱乐部既挑战了生理极限更挑战了精神极限，精神上的强大让他创造了无数不可思议的神奇。1997年总决赛第五场前，乔丹吃了一份比萨饼外卖后发生肠胃绞痛且伴有高烧，几乎脱水。尽管如此，乔丹依旧能突破生理极限，全场狂砍38分，平日的苦练终获回报。赛后经典一幕诞生：近乎虚脱的乔丹倒在了皮蓬的怀里，就像一个伟大的刺客完成了最后一桩心事后的如释重负。那是迈克尔第一次也是唯一一次向全世界展示他的虚弱，但这虚弱却包裹着无与伦比的强大内核。





▲赢得比赛后，近乎虚脱的乔丹倒在皮蓬怀中



1998年总决赛第六场最后3分钟，乔丹明显体力不支，该他罚球时他的腰弯了半天才直起来。温特认为应该让乔丹歇一分钟，他对禅师一遍又一遍地说：“他不行了，连续4次跳投不中，他的腿要断了。”但比分咬得那么紧，禅师不敢换人，他只能喃喃说：“再坚持一下，迈克尔，再坚持一下……”所有人都看得出乔丹的体能严重透支，禅师唯一能指望的就是他靠毅力再支撑一下。乔丹连续冲击篮筐博到罚球，比赛的最后30秒，公牛85∶86仅落后1分。马龙持球单打罗德曼，结果乔丹斜刺杀出将球断下，随后快速推进到前场，晃倒拉塞尔，滞空跳投命中，整个过程一气呵成，令人惊叹。





2001年夏天更劲爆的消息传出。据说乔丹在北卡的某个训练馆重启了“乔丹早餐俱乐部”，奥克利等一群老哥们自发陪他练球。巴克利也公开声称如果乔丹复出，自己也会一道复出。但最终，当乔丹真正复出时，巴克利却坐到了TNT演播大厅里：“瘦身过程太痛苦了，我还是换份工作吧。”1999年1月宣布退役后，乔丹的确停止了训练，身体迅速发福。之后，经过格罗弗的指导，乔丹自认为状态已然恢复到1998年的水准。包括禅师、皮蓬、艾哈迈德·拉沙德等老熟人在看过乔丹训练后都表示乔丹复出后场均20分不成问题。为了检验训练成果，乔丹拉来了公牛新秀、以防守闻名的罗恩·阿泰斯特。起初阿泰斯特并没有尽全力防守，乔丹连续得分后开始调戏菜鸟：小子，你就这么点本事吗？





谁是下一个统治者？

在公牛，乔丹的存在让皮蓬心服口服，他甘愿拿着队内倒数的寒酸薪水全力打球，但是在离开乔丹后，皮蓬也理所当然想追求一把名利双收。为了保持良好的竞技状态，他专门聘请蒂姆·格罗弗帮自己训练。前火箭球员马克·布拉德曾说，“皮蓬当时雇了乔丹的私人训练师，他的心思很明确，就是想当第二个迈克尔·乔丹……”作为乔丹的御用训练师，格罗弗借助着乔丹成为了NBA最著名的王牌训练师，并获得了乔丹品牌的长期合约。第三次退役后，乔丹开始一门心思经营自己的品牌。事实上，从2000年起，乔丹联手格罗弗就提出了“乔丹早餐俱乐部年轻运动员激励计划”，努力把神秘的“乔丹早餐俱乐部”打造成一种品牌理念。1997年科比在犹他连续投出三记三不沾，为了帮科比重塑信心，“湖人教父”杰里·韦斯特出面联系乔丹，让科比休赛期跟随他一起训练。当科比提前一个小时来到约定地点时，却发现乔丹早已开练良久。



▲在公牛主场迎战湖人的比赛上，科比首次与乔丹当面对决



和科比训练后，乔丹曾分享过一种感觉，NBA球员习惯称之为白热空间。一旦进入到这种境界，眼前的一切都会变慢，对手的防守漏洞会完全呈现在你面前，这时的你可以随心所欲选择攻击模式。乔丹告诉科比，白热空间就来自于苦练，别无他法。后来成为顶级球星的科比渐渐领会到乔丹所说的白热空间境界，这个概念还最终被拍摄成了一部由科比出演的广告片……2008年，德怀恩·韦德因膝伤赛季提前结束后，慕名投身格罗弗门下，希望这位乔丹的御用训练师能够帮自己回到巅峰状态。经过格罗弗的悉心调养，韦德最终于2008年夏成功复出，并在北京奥运会上表现惊艳。更重要的是，和格罗弗的相处让韦德和乔丹建立了初步联系。几乎同期，科比也找到蒂姆·格罗弗，希望其能够出任自己的专职训练师。经历了多年6-6-6超高训练量后，30岁的科比希望能够找到更加科学高效的训练方式。2009年整个总决赛期间，格罗弗一直陪在科比左右。聘请格罗弗后，科比再度被套上了“乔丹接班人”的头衔，毕竟格罗弗正是因为帮乔丹创建了“乔丹早餐俱乐部”成名。格罗弗也指出，科比在全方位向乔丹靠拢，无论是比赛状态、对比赛近乎偏执的控制欲还是说话的语调都是如此。



▲科比与乔丹的球场“厮杀”



科比以精力超常闻名，经常凌晨三点就打电话喊人陪他训练。格罗弗“叫苦不迭”，叹息陪科比训练比陪乔丹还痛苦。最终他为科比指派了一位自己的嫡传弟子，这位弟子能够不分时日、不辞劳苦，随时陪科比开练。2009年夏，正是听从格罗弗的建议，已过而立之年的科比决定转变进攻方式，他致电奥拉朱旺，希望能学习后者的梦幻舞步。同样，对于韦德，格罗弗也曾建议其效仿科比，及早转变进攻方式，强化中远距离投篮，减缓膝盖软骨组织的磨损速度。经过乔丹、科比、韦德等人的宣传，更多球星也纷纷转投到格罗弗门下。2010年夏，麦蒂终于下定决心炒掉了为自己服务11年之久的训练师韦恩·霍尔，转投格罗弗。









第三章 你要把自己逼得更紧

被动者练到精疲力尽

掌控者练到呕吐为止

统治者吐完之后训练继续

准时到场；努力训练；绝对服从。

一心训练。每天你都必须做些你不想做的事情。是的，每天。挑战极限，克服懒散和恐惧，否则，第二天你就会有两件自己不想做的事情，之后就是三件、四件、五件，很快，你连第一件事也做不了了。那时，你能做的就只是为自己制造的麻烦而自责，这下除了身体障碍之外，你又多了一个心理障碍。

没错，我知道这让你不舒服，也没叫你爱上它。你要做的只是竭力追求结果而无视痛苦的过程。我也从不让自己过得舒服。

你要控制自己的身体，而非身体控制你。屏退恐惧、情绪和压力靠你自己，做自己害怕的事也靠你自己。凡是不该只走过场，望着时间流逝殆尽。干一行，就得沉下心来，不断逼迫自己，超越自己。

这个过程不会很舒服。为什么我要让你舒服？舒服的确也能让你优秀，但我们追求的是无人能敌，那是要付出代价的。我不会让你受伤，但如果你不信任我，不愿让我把你放在该放的位置，我们就没法实现共同目标。我不会一下子将你置于一个你无法掌握的境地，但你终有一天要适应那样的训练意境。以你自己的步调进入状态，那可就遥遥无期了。

先问问自己目前所处和日后想要达到的水准，然后制定计划，付诸行动，实现目标。

没有捷径。你每天花5分钟，或者每周花20分钟能完成的训练，别跟我说，那完全是扯淡。

我知道这步容易，但呆在舒适区里还幻想得到好结果，做梦！挑战你自己，不要害怕面对不适。一心想要舒服的人，谁也帮不了。

愿意冒险，愿意逼迫自己。

要么先苦后甜，要么换个地方玩儿去。







第四章 进入白热空间

我们为自身的职业和技能所付出的一切，无论是上学、创业、挣钱还是健身，最终决定你成功与否的，归根结迪还是精神的聚焦和专注，以及掌控周边环境和他人情感的能力。

不能接受让自己不舒服的东西，就没法野蛮进化；

去任何地方，做任何事情，都会遇到干扰。你愿意放弃什么？

为了得到真正想要的东西，你需要牺牲什么？社交生活？人际关系？信用卡？自由时间或是睡眠？



然后回答这个问题：你愿意牺牲什么？如果两份答案清单没有匹配，说明你对结果还不够渴望。无论做哪一行，努力无需天赋，只需渴望。









第六章 利用你的阴暗面



统治者的行动从不受任何东西的影响，他们的精神状态如此完美，绝不允许任何事物干扰自己的思想、本能和直觉。

第七章 在压力中汲取能量

记住，不要和任何人竞争，让别人和你竞争。

但不能接受让自己不舒服的东西，就没法野蛮进化；只在无路可退的情况下才应对压力，就没法做到无人能挡。

学会利用压力，而不是逃避压力。即便它令你感觉不适，那又怎样？它的回报值得你去付出，只有克服不适才有更多收获。

他离开自己的舒适区，挑战自我，将自己提升到更高的境界。这一切都源于自信。

第八章 至少一项技能满点

敢于冒险，才能取得别人无法企及的成就。

没有感受过极端恐惧，没有经历过本能的指引，你就无法真正理解野蛮进化的含义。

无论什么情况下，都对自己充满信心。

选择野蛮进化，意味着有勇气说：“这是我的目标，如果做错了，我会改变方法，但我永远会保持良好的状态。”你无法控制或预知前进道路上的每一个变数，你控制的只有自己的反应，以及驾驭不可控事物的能力。无论发生什么，你都有搞定它的智慧和能力，从而实现最初的目标。

第九章 暗斗：抓住弱点，直接进攻

没问题，我替你们四个打。撑到第四节，剩下的交给我。”结果他的表现会带动整支球队，仿佛那就是比赛的原本计划。球星因为队友不在状态而变得情绪化，只会导致全队崩溃。正如我们之前所说，情绪化使人脆弱，那种负能量具有彻底的破坏力。

乔丹从不会在赛场上有情绪。他始终保持着积极心态，享受比赛的乐趣。赛后他会找你算账，但比赛时，一旦进入白热空间，他便只有拿下比赛的念头。

乔丹说，你无需喜欢过程，但你会爱上结果。

要求他们超越自己。

点燃别人的惟一办法就是先点燃自己的内心，做到专业、冷静、专注。







第十章 要么选择，要么被选择



被动者手指骨折，希望多休息一段时间 掌控者手指骨折，自己决定什么时候复出 统治者手指骨折，会在队医阻止他上场之前把手指砍掉 你绝不会听到我说这三点：内在驱动力、激情或杯子半满还是半空。

身体不适，他就会调动自己的精神力量打败你。身体或精神上的病痛往往能让人进入白热空间：生存本能被激发，虚弱状态下获得额外的能量进行反击。









第十一章 可以不喜欢过程，但对结果上瘾



工作面试也无需运气，一切都看你是否已准备好，否则上帝也保佑不了你。

得到上天的眷顾之后，如果你认为从此万事大吉，那么你永远失去了品尝胜利的机会。你站在了无人能挡的反面：自己封死了所有的路。韦德除了天赋，一无所有，全凭借自己的努力成为全联盟最出色的球员之一。他来自芝加哥一所默默无闻的高中，该校在篮球方面毫无名气，因此他没有被重点大学录取，只能去马奎特。

只有通过付出努力，去获得原本遥不可及的东西你才能理解什么叫野蛮进化。当你接近目标时，它会朝离你更远的地方移动。但你的杀手本能让你持续前进，不断追逐，直到最终将其紧紧握在手中。

你会为热爱的事情做什么？How bad do you want it?

先问自己这个问题：为了得到真正想要的东西，你需要牺牲什么？社交生活？人际关系？信用卡？自由时间或是睡眠？然后回答这个问题：你愿意牺牲什么？如果两份答案清单没有匹配，说明你对结果还不够渴望。

先问自己这个问题：为了得到真正想要的东西，你需要牺牲什么？社交生活？人际关系？信用卡？自由时间或是睡眠？然后回答这个问题：你愿意牺牲什么？如果两份答案清单没有匹配，说明你对结果还不够渴望。

努力什么时候需要天赋了？我不在乎你是超级巨星还是饮水机管理员，想要变得更强，就要发挥主观意愿，高度专注。准时到场、努力训练、绝对服从。继续寻找根本不存在的捷径，还是按正确的方法付诸行动？是想要过程轻松，还是硕果累累？

无论做哪一行，努力无需天赋，只需渴望。

去任何地方，做任何事情，都会遇到干扰。你愿意放弃什么？

之前，乔丹会停止一切与篮球无关的活动，专注每天3次的训练：训练，打高尔夫放松；训练，吃中饭，打高尔夫放松；训练，吃晚饭，就寝。他比任何人都清楚，球场上的所有鲜花和掌声，都是训练场中刻苦努力的结果。

我最佩服乔丹的地方，是他始终如一的职业精神。即使经历着失去父亲的巨大悲痛，他也在赛场上做自己该做的事情。韦德即使沉浸在离婚和争夺孩子抚养权的痛苦中，仍每天按时训练。

统治者法则：即便经历全世界的痛苦，你也从不躲藏。

按时训练，直面不幸、批评和嘲讽。所有人都以为你将一蹶不振，可你却进入了白热空间。这就是职业精神。











第十三章 只有少数人有资格跟你并肩作战



只有少数人有资格跟你并肩作战

我对走进我这扇门的任何人都有三个要求：准时到场、努力训练、绝对服从。

想要事情变好，就要先阻止它变得更糟。

统治者法则：要成功，你身边只能围绕着有野心又有头脑的人。从不追逐梦想的人也不会鼓励你追逐梦想，他们只会像麻痹自己那样向你灌输种种消极负面的东西。

第十四章 想赢，就没有失败

如果只有2%的成功机率，他也会冒那98%的风险，只为展示自己敢于接受挑战，尝试别人不可能做到的事。

，那就是拒绝失败的决心。一旦出发，就永远在路上，始终寻找着令人意想不到的方法，让一切尽在掌控。

不管别人说什么，你必须有自己的定义，建立自己的愿景。

当别人都在议论你的“失败”时，你得表现得足够专业，重新规划自己的航线，重新上路。那便是从优秀到卓越再到无人能敌的进化过程。没有人能从无人能敌开始。搞砸了，再搞定就是了，记得永远信任自己。

不管在任何领域，当你做到极致时，也会不可避免地成了同行们攻击的重点目标。当同事、朋友、敌人开始在背后议论和诽谤你时，你就知道自己做对了，否则他们那么关注你和你的事业干嘛？

统治者眼中从来没有失败，因为对他而言，过程永远是个“进行时”，没有终点。如果某些事情没有按预定计划发展，他会本能地寻求其他途径让事情重回正轨。他不会感觉尴尬或羞愧，不会责怪他人，也不会在意别人对他说三道四。因为那绝不是终点，事情还远没有结束。

你努力到极致了？还是你做到极致了？二者有天壤之别。

“嗯，我努力了。”好吧，那么告诉我你做了什么。

只有做和不做。

去做，没做好的话，从头再来。

你照这个方法做了吗？那个方法呢？你是否尝试了所有想法？要让事情朝着自己的预期发展，还有其他可能的办法吗？

如果“卓越”是你的追求，那么你必须乐于牺牲，那是成功所需的代价。

断了膝盖复原的念头，尽早回归正途，专注于自己这一生该做的事情吧。

让自己的梦想成为现实，我花费了比预期更长的时间。我一直紧盯着布拉德·塞勒斯和其他的公牛队员，给他们所有人写信，力荐自己的训练服务。没一个人给我回复。当时我认为迈克尔·乔丹是最不可能聘请训练师的，尤其是像我这样一个初出茅庐的训练师，因此我从联系过他。

不要尝试，直接去做。

告诉所有质疑你的人，“我能搞定。”

不要寄希望于所有人都能理解或认同你的新计划。多数人不是耽于安逸就是惧怕摆脱樊笼，于是他们会习惯性地把所有的疑虑加到你头上。他们预料的是失败，而你期盼的是转机。

我知道我们得如何替他安排训练内容，但能否拿出苦撑数月的决心和顽强意志全取决于他自己。

必须自行做出选择。选择稳扎稳打，你也可以很优秀。但除非愿意冒险一搏，否则你不可能得到跨越性的“进化”。稳扎稳打能够让你优秀，冒险一搏却能令你卓越。

但凡愿意将自己的所有行李打包搬到芝加哥，花3个月时间接受我的魔鬼训练的人，必定早已把心态调整到位了。

球员信任我，愿意为改变人生冒巨大的风险，这让我颇有成就感。金钱很诱人，却远不及帮助那些没多少时间可资拼搏的人脱颖而出有意义。













第十五章 庆功？你赢够了吗？



坦诚面对自己，这样你才能自信地迎接每一个挑战，并且深信自己已做好应对一切的准备。人生或许复杂，但事实就是那么简单。

我深信自己没有任何限制，也必须这样相信自己。听从自己的本能，它们会告诉你事实。我希望我所走的每一步，每一个想法和行动，都能超越其他人，让我成为全球同行中的佼佼者，这样的满足感就是我前进的动力。不管你有什么样的动力，让它带你去到你想去的地方；你想要的任何东西，都有可能被你收入囊中。

坦诚面对自己，这样你才能自信地迎接每一个挑战，并且深信自己已做好应对一切的准备。人生或许复杂，但事实就是那么简单。

我深信自己没有任何限制，也必须这样相信自己。听从自己的本能，它们会告诉你事实。我希望我所走的每一步，每一个想法和行动，都能超越其他人，让我成为全球同行中的佼佼者，这样的满足感就是我前进的动力。不管你有什么样的动力，让它带你去到你想去的地方；你想要的任何东西，都有可能被你收入囊中。

阶段目标实现，继续从头再来。

彪悍的人生从来都是一个野蛮进化的过程。









